[Reborn from the Ashes]
[राख से पुनर्जन्म]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
And yet, you and I remain so ambiguous.
और फिर भी, आप और मैं इतने अस्पष्ट बने हुए हैं।
I'm afraid that's not appropriate.
मुझे डर है कि यह उचित नहीं है।
Appropriate or not,
उचित हो या न हो,
it's up to me.
यह मुझ पर है।
There is really a spear on his chest. I wasn't mistaken.
उसकी छाती पर सचमुच एक भाला है। मैं ग़लत नहीं था।
Isn't Wanyan Qi the only son
क्या वान्यान क्यू इकलौता बेटा नहीं है?
of Prince Zhenbei's Mansion?
प्रिंस झेंबी की हवेली का?
Wanyan Jin is the eldest son whom Prince Zhenbei has just found.
वान्यान जिन सबसे बड़ा बेटा है जिसे राजकुमार झेनबेई ने अभी-अभी पाया है।
Prince Zhenbei valued him greatly
राजकुमार झेनबेई ने उन्हें बहुत महत्व दिया
and had just appointed him as the heir apparent.
और उन्हें अपना उत्तराधिकारी नियुक्त कर दिया था।
Before, I was wondering
पहले मैं सोच रहा था
why he didn't confer the title upon Wanyan Qi.
उन्होंने वान्यान क्यू को यह उपाधि क्यों नहीं प्रदान की ।
Who would know he has another son?
कौन जानता है कि उसका एक और बेटा भी है?
But Wanyan Qi has been frail and sickly since his childhood,
लेकिन वान्यान क्यू बचपन से ही कमज़ोर और बीमार रहा है ,
and his days are numbered.
और उसके दिन गिने हुए हैं।
If it were me,
अगर मैं होता,
I wouldn't appoint him as the heir either.
मैं उसे उत्तराधिकारी भी नहीं नियुक्त करूंगा ।
Bah, bah, bah!
बाह, बाह, बाह!
Look at my big mouth.
मेरा बड़ा मुंह देखो.
If you marry him,
यदि तुम उससे विवाह कर लो,
Young Master Qi will surely be blessed with great fortune
युवा मास्टर क्यूई को निश्चित रूप से महान भाग्य का आशीर्वाद मिलेगा
and live a few years longer.
और कुछ वर्ष अधिक जीवित रह सकते हैं।
It is not necessary.
यह आवश्यक नहीं है.
Cuihua,
कुइहुआ
I'm feeling a bit hungry.
मुझे थोड़ी भूख लग रही है.
Go fetch something to eat from the kitchen.
जाओ, रसोई से कुछ खाने के लिए ले आओ ।
Right away.
बिल्कुल अभी।
It's truly an honor to have you to be here.
आपका यहां आना सचमुच सम्मान की बात है ।
This isn't the place for conversation.
यह बातचीत का स्थान नहीं है।
Please follow me to the study room.
कृपया मेरे पीछे अध्ययन कक्ष में आइए।
[Execution ground] Governor Wen's daughter
[फांसी स्थल] गवर्नर वेन की बेटी
got married yesterday.
कल शादी हो गई.
Why does she beat the drum here today?
वह आज यहाँ ढोल क्यों पीट रही है?
So this is that ugly bride from the Wanyan Family.
तो यह है वान्यान परिवार की बदसूरत दुल्हन ।
I, Wen Yueqian, have been wronged.
मैं, वेन यूकियान, के साथ अन्याय हुआ है।
My father, Governor Wen Muchen of Yunzhou City,
मेरे पिता, युनझोउ शहर के गवर्नर वेन मुचेन,
has always been loyal to the Emperor.
हमेशा सम्राट के प्रति वफादार रहा है।
I beg you to see the truth.
मैं आपसे सत्य देखने की विनती करता हूं।
The Prince has arrived.
राजकुमार आ गया है.
Father, Father!
पिता जी, पिता जी!
My father has been wrongfully accused.
मेरे पिता पर गलत आरोप लगाया गया है।
He is not such a cruel man.
वह इतना क्रूर आदमी नहीं है.
Please, spare him.
कृपया, उसे छोड़ दें.
Don't cause a scene.
कोई तमाशा मत बनाओ.
This is the execution ground.
यह फाँसी का स्थान है।
My father has been wrongfully accused.
मेरे पिता पर गलत आरोप लगाया गया है।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Father.
पिता।
Qian.
कियान.
My father has spent his life
मेरे पिता ने अपना जीवन
serving the country and its people,
देश और उसके लोगों की सेवा करना,
dutiful and loyal.
कर्तव्यपरायण और वफादार.
He would never harm the soldiers of the Qilin Army.
वह कभी भी क़िलीन सेना के सैनिकों को नुकसान नहीं पहुँचाएगा ।
I beg you to investigate thoroughly.
मैं आपसे पूरी तरह से जांच करने की विनती करता हूं।
Give my father back his honor.
मेरे पिता को उनका सम्मान वापस दो।
Even if you are a daughter-in-law of the Wanyan Family,
भले ही आप वान्यान परिवार की बहू हों ,
I
मैं
will never bend the law for personal gain.
व्यक्तिगत लाभ के लिए कभी भी कानून को नहीं तोड़ा जाएगा ।
It is a fact that the criminal Wen Muchen
यह एक तथ्य है कि अपराधी वेन मुचेन
poisoned the soldiers of the Qilin Army,
किलिन सेना के सैनिकों को जहर दिया,
and his crime is beyond pardon.
और उसका अपराध क्षमा से परे है।
Carry out the execution.
फांसी की सजा को अंजाम दो।
Live well.
अच्छी तरह जियो.
No!
नहीं!
I might as well tell you
मैं आपको यह भी बता सकता हूँ
the crime your father committed against the Qilin Army
आपके पिता ने किलिन सेना के विरुद्ध जो अपराध किया था
was orchestrated by my father.
मेरे पिता द्वारा आयोजित किया गया था.
Lord Su,
भगवान सु,
now that you have been the Governor,
अब जब आप राज्यपाल बन गए हैं,
you must surely know
तुम्हें ज़रूर पता होगा
what you should
आपको क्या करना चाहिए
and should not do, right?
और ऐसा नहीं करना चाहिए, है ना?
Just don't end up like Wen Muchen, that clueless fool.
बस आप वेन मुचेन जैसे मूर्ख व्यक्ति की तरह न बनें ।
He discovered my military payroll fraud,
उन्होंने मेरे सैन्य वेतन धोखाधड़ी का पता लगा लिया,
secretly copied the account book,
गुप्त रूप से खाता बही की नकल की,
and even planned to deliver it to the Emperor.
और यहां तक ​​कि इसे सम्राट तक पहुंचाने की योजना भी बनायी ।
The account book has been dealt with, right?
खाता-बही का काम तो हो गया, है न?
Please rest assured, Your Highness.
कृपया निश्चिंत रहें, महामहिम!
You ordered me to poison the wine Wen Muchen gave the Qilin Army.
आपने मुझे आदेश दिया था कि वेन मुचेन द्वारा क़िलीन सेना को दी गई शराब में ज़हर मिला दिया जाए ।
Everyone thought Wen Muchen had poisoned the Qilin Army.
सभी ने सोचा कि वेन मुचेन ने क़िलिन सेना को ज़हर दे दिया है।
It turns out
यह पता चला है
you killed my father over the account book.
तुमने मेरे पिता को खाता-बही के कारण मार डाला।
I will make you suffer eternal ruin.
मैं तुम्हें अनन्त विनाश का दण्ड दूँगा।
I naturally trust you.
मैं स्वाभाविक रूप से आप पर भरोसा करता हूं।
Once our two families unite by marriage,
एक बार जब हमारे दो परिवार विवाह द्वारा एक हो जाते हैं,
we will be family.
हम एक परिवार होंगे.
Thank you for your kindness, Your Highness.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद, महामहिम।
Bah!
बाह!
Such an old fox.
कितनी बूढ़ी लोमड़ी है।
Luckily, I held back after intercepting the account book last time.
सौभाग्यवश, पिछली बार खाता-बही में सेंध लगाने के बाद मैं रुक गया ।
If I can find that account book,
अगर मुझे वह खाता बही मिल जाए,
my father's name can finally be cleared.
मेरे पिता का नाम अंततः साफ़ हो सकता है।
Only then will those evildoers
तभी वे दुष्ट लोग
get the punishment they deserve.
उन्हें वह सजा मिलेगी जिसके वे हकदार हैं।
[Half a month later]
[आधे महीने बाद]
Gong Shixian.
गोंग शिक्सियन।
The beast who killed Zhijin
वह जानवर जिसने झिजिन को मार डाला
is now at the Su Family.
अब सु परिवार के पास है।
I will play along with this.
मैं इसके साथ खेलूंगा.
Sorry,
क्षमा मांगना,
Shixian.
शिक्सियन।
No trouble at all.
कभी कोई परेशानी नहीं।
It's so late.
बहुत देर हो गई है.
Where are you heading, Qingran?
आप कहां जा रहे हैं, किंगरान?
Grandmother has asked for me
दादी ने मुझसे पूछा है
to have a talk.
बातचीत करने के लिए.
Once you're done with it,
एक बार जब आप यह काम पूरा कर लें,
why not join me in my room for a drink?
क्यों न आप मेरे कमरे में मेरे साथ ड्रिंक के लिए आएँ?
None of you
आप में से कोई नहीं
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(देखें www.dramacool.club पर, एडमिन का समर्थन प्राप्त करें)
are getting away.
दूर हो रहे हैं.
What a beauty.
क्या खूबसूरती है।
I need to find a way
मुझे कोई रास्ता ढूँढ़ना है
to get her.
एक साथ।
What exactly has happened
वास्तव में क्या हुआ है?
to make you
तुम्हें बेवकूफ बनाने के लिए
so sad?
बहुत दुख की बात है?
Greetings, Shixian.
नमस्ते, शिक्सियन।
Shixian,
शिक्सियन,
in a few days,
कुछ ही दिनों में,
I'll marry the second young master of Prince Zhenbei's Mansion.
मैं राजकुमार झेनबेई के भवन के दूसरे युवा स्वामी से विवाह करूंगी ।
But his health is fragile,
लेकिन उनका स्वास्थ्य नाज़ुक है,
and his days are numbered.
और उसके दिन गिने हुए हैं।
If I marry him,
अगर मैं उससे शादी कर लूं,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
it won't be long before I become a widow.
अब ज्यादा समय नहीं है जब मैं विधवा हो जाऊंगी।
Besides,
अलावा,
he's not the one I truly care for.
वह वह नहीं है जिसकी मैं सचमुच परवाह करता हूँ।
Then,
तब,
who is the one
वह कौन है
you fancy?
आप खुबसूरत हैैं?
If you don't want to marry,
यदि आप शादी नहीं करना चाहते हैं,
why not
क्यों नहीं
let me take you away?
मुझे तुम्हें ले जाने दो?
From now on,
अब से,
you can live a life as you wish.
आप अपनी इच्छानुसार जीवन जी सकते हैं।
How does that sound?
वो कैसा लगता है?
No,
नहीं,
I can't bring trouble to you.
मैं आपके लिए मुसीबत नहीं ला सकता.
Just take what I said today
बस वही लीजिए जो मैंने आज कहा
as nonsense.
बकवास के रूप में.
This girl is so beautiful.
यह लड़की बहुत सुन्दर है.
Marrying Wanyan Qi, that sickly one,
उस बीमार वानयान क्यू से शादी करके,
really is a shame.
यह सचमुच शर्म की बात है.
It's rare she has feelings for me.
यह दुर्लभ है कि वह मेरे लिए भावनाएँ रखती हो।
Why not take her away from Yunzhou City?
उसे युनझोउ शहर से क्यों नहीं ले जाया जाए?
When I'm tired of her someday,
जब मैं किसी दिन उससे थक जाऊँगा,
I'll sell her to a brothel.
मैं उसे वेश्यालय में बेच दूँगा।
No one will know it was me.
किसी को पता नहीं चलेगा कि यह मैं था।
Yi,
करना,
you'll belong to me forever tomorrow.
कल तुम हमेशा के लिए मेरी हो जाओगी।
Young Master.
युवा मास्टर।
Have you prepared everything I asked for?
क्या तुमने वह सब तैयार कर लिया है जो मैंने माँगा था?
Rest assured, Young Master.
निश्चिंत रहें, युवा मास्टर.
[Zimo, Guard]
[विंटर, गार्ड]
All is arranged.
सब कुछ व्यवस्थित है.
Good.
अच्छा।
Tomorrow, I will give Yi a proper wedding celebration.
कल, मैं यी का उचित विवाह समारोह आयोजित करूंगा।
What Yi? Aren't you marrying Su Qingran?
क्या यी? क्या तुम सु किंगरान से शादी नहीं कर रही हो?
Since when did Su Qingran become the eldest daughter?
सु किंगरान कब से सबसे बड़ी बेटी बन गई?
I've heard that Miss Qingran
मैंने सुना है कि मिस किंगरान
was raised in the countryside for over ten years.
दस वर्षों से अधिक समय तक ग्रामीण इलाकों में पले-बढ़े ।
Not long ago, she was brought back to the Su Mansion.
कुछ समय पहले ही उसे सु हवेली में वापस लाया गया था।
That's wrong, all wrong.
यह ग़लत है, बिलकुल ग़लत है।
The one I married is Yi, not Su Qingran.
मैंने जिससे शादी की है वह यी है, सु किंगरान नहीं।
Where's my father? I must find him.
मेरे पिता कहाँ हैं? मुझे उन्हें ढूँढ़ना होगा।
I want to call off this marriage.
मैं इस शादी को ख़त्म करना चाहता हूँ।
Young Master, it's too late now.
युवा मास्टर, अब बहुत देर हो चुकी है।
You'll officially marry Miss Qingran tomorrow.
आप कल आधिकारिक तौर पर मिस किंगरान से शादी करेंगे ।
The Prince definitely won't agree to cancel it now.
राजकुमार निश्चित रूप से अब इसे रद्द करने के लिए सहमत नहीं होंगे।
Young Master, you'd better
युवा मास्टर, बेहतर होगा कि आप
wait quietly to marry the bride.
दुल्हन से शादी करने के लिए चुपचाप प्रतीक्षा करें।
I would never betray you by marrying another woman.
मैं किसी दूसरी औरत से शादी करके कभी भी आपके साथ विश्वासघात नहीं करूंगा।
I want to run away.
मुझे भागना है।
Ah!
आह!
Jin,
अनुभूति,
the few tasks I assigned to you recently were handled quite well,
हाल ही में मैंने आपको जो कुछ कार्य सौंपे थे, वे काफी अच्छी तरह से निपटाए गए,
especially the case of the firearms in the Begonia House.
विशेषकर बेगोनिया हाउस में आग्नेयास्त्रों का मामला ।
I really didn't misjudge you.
मैंने सचमुच आपको गलत नहीं समझा।
It is worth it to name you the crown prince.
आपको युवराज कहना उचित होगा ।
Father, you flatter me.
पिताजी, आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं।
It's all thanks to your wise guidance.
यह सब आपके बुद्धिमान मार्गदर्शन का परिणाम है।
Your Highness,
महारानी,
this medicinal cuisine was specially prepared for you.
यह औषधीय व्यंजन विशेष रूप से आपके लिए तैयार किया गया था।
You're too thoughtful.
आप बहुत विचारशील हैं.
Your Highness, something's wrong.
महाराज, कुछ गड़बड़ है।
Young Master Qi has run away.
युवा मास्टर क्यू भाग गया है।
What?
क्या?
How could Qi run away?
क्यूई कैसे भाग सकता है?
Hmph!
हम्फ़!
This is all because you spoiled him.
यह सब इसलिए है क्योंकि तुमने उसे बिगाड़ दिया।
Now,
अब,
we should focus on what to do next.
हमें इस बात पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए कि आगे क्या करना है।
Can we
क्या हम कर सकते हैं
delay the wedding date?
शादी की तारीख में देरी?
Delay?
देरी?
If no one from our family goes to pick up the bride today,
अगर आज हमारे परिवार से कोई दुल्हन को लेने नहीं जाता है,
then tomorrow,
तब कल,
the whole Yunzhou City will be buzzing with gossip.
पूरा युनझोउ शहर गपशप से गूंज उठेगा।
Father,
पिता,
we absolutely can't let others mock the Wanyan family.
हम किसी भी कीमत पर दूसरों को वान्यान परिवार का मजाक उड़ाने की इजाजत नहीं दे सकते ।
I am willing to marry Miss Su as my wife.
मैं मिस सु से अपनी पत्नी के रूप में विवाह करने को तैयार हूं।
That's actually a pretty good idea.
यह वास्तव में एक बहुत अच्छा विचार है।
As long as it's a marriage with the Su Family,
जब तक यह सु परिवार के साथ विवाह है ,
who marries her doesn't really matter.
उससे कौन शादी करता है, यह वास्तव में मायने नहीं रखता।
Jin,
अनुभूति,
are you really willing to marry Miss Su?
क्या आप सचमुच मिस सु से शादी करने को तैयार हैं?
To help you ease your worries
आपकी चिंताओं को कम करने में मदद करने के लिए
is my greatest honor.
यह मेरा सबसे बड़ा सम्मान है.
[Su Mansion]
[सु हवेली]
Such grandeur.
ऐसी भव्यता.
The groom is truly handsome.
दूल्हा सचमुच सुन्दर है।
Your Highness,
महारानी,
why have you come to pick up the bride instead?
तुम दुल्हन को लेने क्यों आये हो ?
I'm not here to pick her up. I'm here to marry her.
मैं उसे लेने नहीं आया हूँ। मैं उससे शादी करने आया हूँ।
Marry her?
उससे विवाह कर लों?
You're going to marry Su Qingran as your wife?
आप सु किंगरान से अपनी पत्नी के रूप में विवाह करने जा रहे हैं?
Is there a problem
कोई प्रॉब्लम है क्या
with that?
उस के साथ?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Your Highness, you must be joking.
महाराज, आप मजाक कर रहे हैं।
It is a blessing for us that my daughter can marry you.
यह हमारे लिए सौभाग्य की बात है कि मेरी बेटी आपसे शादी कर सकती है।
How did the groom end up becoming the crown prince?
दूल्हा आखिरकार युवराज कैसे बन गया?
If she marries the crown prince,
यदि वह युवराज से विवाह कर ले,
how could Feiyi and I
फ़ेयी और मैं कैसे
ever have good days again?
क्या कभी अच्छे दिन फिर आएंगे?
I am here.
मैं यहां हूं।
♪In this world, who exactly♪
♪इस दुनिया में, वास्तव में कौन♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪मुझे रसातल में धकेल दिया?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪आसमान खामोश है, और समुद्र कुछ नहीं कहता♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪इस संसार में मुझ पर दया कौन दिखाता है?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪बंजर भूमि पर ठंडी हवाएँ बह रही हैं♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪ बेरहमी से मुझे बर्फ और पाला उपहार में देना ♪
♪In this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
♪No mercy, no answers♪
♪कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪फिर भी एक दीपक चमकता है, बुझने से नहीं डरता♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪समय बदल सकता है, लेकिन लोग परिपूर्ण नहीं होते♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪यह सब एक ही आशावादी विचार पर टिका है♪
♪Why fear one last breath?♪
♪आखिरी सांस से क्यों डरें?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪प्यार क्षणिक है, पछतावे से भरा है♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪दुःस्वप्नों को दूर भगाने और धूल को बिखेरने के लिए♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪ अलग होने के भाग्य का विरोध नहीं कर सकते ♪
♪By distance♪
♪दूरी से♪
[Exclusive content rights reserved]
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी (बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]